# 🐧🐦🐤 IO3

## 🐧 What is IO3?
**IO3는 Standard I/O, File I/O, Network I/O를 기반으로 한 세 가지 프로그램을 완성하여, 새로운 언어에 빠르게 적응하고 자신감을 얻을 수 있도록 고안된 구현 문제집입니다.**

## 🐦 Why IO3?
새로운 프로그래밍 언어를 배울 때 대부분은 웹 문서, 책, 영상등을 통해 언어의 *문법*을 배우게 됩니다. 변수는 어떻게 선언하고... 조건문은 어떻게 쓰고... 함수는 어떻게 선언하고... 기타 등등. 자! 이제 튜토리얼을 다 끝냈습니다. 튜토리얼이 언어의 모든 문법을 담고 있어서 **모든 문법**을 습득했다고 합시다. 그 언어 문법의 마스터가 된 셈이죠. 이제 이 언어로 뭐든 만들수 있겠죠? 

천만에 말씀. 아마 뭔가를 만드려고 할 때마다 어딘가 턱 가로막힌듯한 느낌이 들겁니다. 왜냐하면 아직 *단어*를 배우지 않았거든요. *단어*없이 *문법*만 안다고 해서 언어를 유창하게 할 수 있을까요? 절대 그럴수가 없습니다. 왜냐하면 문법이란 **'단어를 조합하는 규칙'**
이니까요([문법-위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AC%B8%EB%B2%95)). 물론 인간의 언어에 해당하는 이야기지만, 프로그래밍 언어에서도 비슷합니다. 그리고 프로그래밍 언어에서 *단어*란 그 언어가 제공하는 여러가지 API(기본 라이브러리, 외부 패키지, 프레임워크 등)입니다. 즉, 미리 정의된 함수, 클래스, 상수등이 프로그래밍 언어의 *단어*라고 할 수 있을 것입니다.

자, 그럼 단어는 어떻게 공부해야 할까요? 사전을 사서 달달 외워야 할까요? 그럴순 없습니다. 왜냐하면 단어는 **너무 많거든요.** 그럼 어떻게 할까요? 가장 좋은 것은 **필요할 때마다 배우는 것**입니다. 뭔가 표현하고 싶은 것이 있어야 말도 할수 있는 법이니까요. 그래서 프로그래밍 언어에 익숙해지는 가장 좋은 방법도 **뭔가를 만드는 것**입니다. 뭔가를 만드려고 하면 자연스럽게 필요한 라이브러리를 찾아보게 되고, 그렇게 알게된 지식들은 훨씬 기억에도 오래 남을 것입니다. 이렇게 공부하는 것이 사전 첫 페이지를 펴서 'ㄱ'으로 시작하는 단어를 전부 외우는 것보다 훨씬 나은 방법입니다.

하지만, **뭘 만들어야 할까요?** 아쉽게도 사람의 아이디어는 한정적입니다. 항상 뭔가 새로운것을 만들어낼 수 있으면 좋겠지만 그러기란 쉽지 않죠. 그리고 뭘 만들어야 할지 떠올리는것 또한 상당히 노력이 필요한 작업입니다. 

*그래서,* 이 **IO3**라는 프로젝트를 만들었습니다. 프로그래밍 언어를 한번이라도 배워보셨다면 대부분의 튜토리얼에서 표준 출력에 `Hello world`를 출력하는 프로그램을 작성해본다는걸 아실겁니다. IO3에서는 여기서 '두 발짝' 더 나아가 File I/O, Network I/O를 수행하는 프로그램을 작성해 봅니다. 

각각의 튜토리얼은 입출력 말고도 JSON 데이터 다루기, HTTP 통신 등 소프트웨어 개발에 필요한 다양한 분야를 다루도록 구성되어 있습니다. 이를 쉽게 구현하기 위해 외부 패키지를 이용한다면 언어의 패키지 관리자에 익숙해질 기회도 얻게 됩니다.

### 왜 I/O를 다루나요?
소프트웨어란 입력을 받아 결과를 출력하는 거대한 함수라고도 볼 수 있습니다. 그리고 입력과 출력 방식에 따라 소프트웨어의 형태가 달라집니다. Standard I/O를 이용해 입출력을 받는다면 CLI, Network I/O를 통해 입출력을 받는다면 웹 서버(혹은 웹 앱), GUI를 통해 입출력을 받는다면 응용프로그램이 됩니다. 따라서 I/O방식을 잘 익혀두면 앞으로 어떤 프로그램을 개발하던 계속 사용할 수 있는 좋은 토대가 됩니다. 

## 🐤 Problems
### 1️⃣ `hello` 
난이도 🔥

| Standard I/O를 이용한 기본적인 입출력을 연습합니다.

**요구사항**
- 프로그램이 시작되면 "이름을 입력하세요: " 를 출력하고 Standard Input으로 입력을 받습니다.
- 이름을 다음 형식으로 출력합니다. "Hello <이름>"

**입력**
```bash
이름을 입력하세요: Porro
```

**출력**
```bash
Hello Porro
```
---
### 2️⃣ `query`
난이도 🔥🔥

| JSON 형식의 파일을 읽어와 연산을 수행하고, JSON 형식으로 파일에 출력합니다.

**요구사항**
- 다음 형태의 JSON 파일(`in.json`)이 주어집니다.
```JSON
[
  {
    "name": "Pedro Porro",
    "age": 24,
    "position": "RWB"
  },
  {
    "name": "Destiny Udogie",
    "age": 21,
    "position": "LWB"
  }
]
```
- 프로그램이 시작되면 이 파일을 읽어와 정보를 저장합니다.
- 프로그램은 `column operator data` 형식의 쿼리를 인자로 받아 결과를 `out.json`에 출력합니다.
  - `column`은 JSON 오브젝트의 각 컬럼명을 의미합니다.
  - `opeartor`는 `=`, `>`, `<` 세 가지가 있습니다.
  - `data`는 각 컬럼에 해당하는 데이터입니다.
  - 예: `age < 22`, `name = "Pedro Porro"`

---
### 3️⃣ `bird`
난이도 🔥🔥🔥

| Server/Client간 HTTP 통신을 구현합니다.

**요구사항**
- 서버는 `localhost:333`에 연결되어 클라이언트의 요청을 받습니다.
- 클라이언트와 서버는 HTTP 프로토콜에 따라 통신합니다.
- 서버는 다음 URI에 대한 API 요청을 처리할 수 있어야 합니다.

|Method|URI|Description|
|------|------|--------|
|GET|/bird|모든 새 이름을 가져옵니다.|
|POST|/bird|새 이름을 등록합니다.|
|GET|/bird/{id}|{id}에 해당하는 새 이름을 가져옵니다.|
|PUT|/bird/{id}|{id}에 해당하는 새 이름을 바꿉니다.|
|DELETE|/bird/{id}|{id}에 해당하는 새를 지웁니다.|

- 클라이언트는 `method uri data` 형식의 인자를 받습니다.
  - `method`는 서버로 보낼 요청 메소드로, `get`, `post`, `put`, `delete`가 있습니다.
  - `uri`는 요청의 URI입니다.
  - `data`는 요청의 페이로드에 담길 데이터입니다.
  - 예: `get /player`, `put /player/1 "Pedro Porro"`
- 클라이언트가 서버로부터 받은 응답코드에 따라 알맞은 작업을 수행합니다.
  - `2xx`: 결과를 Standard Out에 출력합니다.
  - `3xx`: 응답 헤더에 담긴 내용에 맞게 서버로 다시 요청을 보냅니다.
  - `4xx`: 결과를 Standard Error에 출력합니다.

---
